# 渲染顺序

<https://zhuanlan.zhihu.com/p/473875401>
<https://blog.csdn.net/kingsea168/article/details/50252733>
<https://blog.csdn.net/yangyong0717/article/details/72878670>
<https://blog.csdn.net/xiaogangting/article/details/127610708>

Canvas渲染顺序

Screen Space-Camera

        在此渲染的画面位于Screen Space–Overlay渲染之下

        在此模式下，canvas会放置在据camera给定距离位置上

        这些UI元素（无论是画布元素还是画布下的元素）会被camera的参数影响

        如果不在camera culling mask的layer上，会被剔除

        同时也canvas有了真正的Z轴，如果Z轴不在摄像机的裁剪空间内，则无法显示

        同材质的资源进行显示时，Rotation和z轴不影响合批效果；不同材质时，将时前后合批中断

        在此模式下，canvas没有sort order，只有sorting layer和order in layer

 

        渲染排序：

                摄像机的绑定GameObject的z值不影响渲染

                摄像机（culling Mask相同）的Depth（这个词就理解层级）越大，越显示在上层

                相同Depth情况下，canvas所在的sorting layer不同，层级越下，越显示在上层

                sorting layer相同，order in layer不同，值越大，越显示在上层

 

                当两个canvas设置完全一样，其下的z也一样，两个canvas的渲染顺序会变得很奇怪。尽量不要出现这种状况。

                出现时，根据canvas z轴的值，z越大，越显示在下层

Screen WorldSpace

        在此渲染的画面位于Screen Space–Camera渲染之下

        里面的UI元素按照3d空间的表现来渲染

        主要可以实现3d UI效果

---
Unity UGUI
1.Unity3d中的渲染顺序如下：
  不同的Camera的Depth
  相同Camera下的不同SortingLayer
  相同SortingLayer下的不同Z轴/Order in Layer
2.改变控件之间的层级关系
 (1)同一canvas下：
     改变控件transform的SiblingIndex,
     transform.GetSiblingIndex();
     transform.SetSiblingIndex(int index); //index值越大，越后渲染，层级越大，越显示在前面
 (2)不同Canvas下：
    设置Canvas下的Sort Order //Sort Order值越大，越后渲染，层级越大，越显示在前面


1.当有多个canvas并且渲染模式都为Overlay。
    这种情况下，渲染顺序是由canvas组件下的Sort Order决定的，值越大的越后渲染。
2，当有多个canvas并且渲染模式都为Camera。
    这种情况下，渲染顺序首先由Rendener Camera的Depth值决定，值越大越后渲染。

    如果Depth值相同，那么由canvas组件下的Sortint Layer顺序决定，顺序越后则越后渲染。

    如果Depth值和Layer值都相同的情况下，渲染顺序由Order in Layer决定，值越大越后渲染。 （注意：若Rendener Camera都是同一个摄像机，则不考虑Depth情况）
3.当有多个canvas并且渲染模式都为World。
     这种情况下，渲染顺序由canvas组件下的Sortint Layer顺序决定，顺序越后则越后渲染。

     如果Layer值都相同的情况下，渲染顺序由Order in Layer决定，值越大越后渲染。

     特别注意，当Layer和Order值都相同的情况下，此时渲染顺序由canvas距离Render Camera的距离决定，**距离越近越后渲染。**（ 只有World模式有这种情况，因其他模式下canvas都是位置固定不可移动的。并且以上情况只考虑canvas都出现在Render Camera摄像范围的情况下。）
4.当有多个canvas并且渲染模式都存在的情况下。
     这种情况下，首先Overlay模式的canvas永远是最后渲染，并且同为Overlay模式的canvas在Sort Order的值越大时越后渲染。

   其次，Camera和Overlay同时存在的情况下有两种情况：若使用的不同的相机，则由摄像机的Depth决定，值越大越后渲染。若使用的是相同的相机，则是由canvas距离摄像机的距离决定的，距离越近的越后渲染。

