# Socket-入门

**七层网络模型:**

1. 应用之间要传输数据（即应用层），就需要调用表示层
2. 表示层：就是把传输的数据表示成数据层面的东西，比如字符串需要被转换成Byte数据，这里发生了一次转换
3. 同时我们进入了会话层：不同机器之间的用户之间建立管理的作用
4. 接收上层的数据，在必要的时候对数据进行分割，并将数据交给网络层并保证数据段的有效性（有效性指的是把数据有效地传输给对面）
5. 网络层：控制子网的运行，比如逻辑地址进行分组的传输以及路由的选择
6. 数据链路层：进行物理的地址寻找，同时将原始比特流转化为逻辑传输路线
7. 物理层：电信号或者光信号的传输

**两种协议:**

1. 传输控制协议 TCP（Transmisson Control Protocol）--提供面向连接的，可靠的数据传输服务。
2. 用户数据协议 UDP（User Datagram Protocol）--提供无连接的，尽最大努力的数据传输服务（不保证数据传输的可靠性）。

**UDP 的主要特点:**

1. UDP 是无连接的；
2. UDP 使用尽最大努力交付，即不保证可靠交付，因此主机不需要维持复杂的链接状态（这里面有许多参数）；
3. UDP 是面向报文的；
4. UDP 没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如 直播，实时视频会议等）；
5. UDP 支持一对一、一对多、多对一和多对多的交互通信；
6. UDP 的首部开销小，只有8个字节，比TCP的20个字节的首部要短。

**TCP 的主要特点:**

1. TCP 是面向连接的。（就好像打电话一样，通话前需要先拨号建立连接，通话结束后要挂机释放连接）；
2. 每一条 TCP 连接只能有两个端点，每一条TCP连接只能是点对点的（一对一）；
3. TCP 提供可靠交付的服务。通过TCP连接传送的数据，无差错、不丢失、不重复、并且按序到达；
4. TCP 提供全双工通信。TCP 允许通信双方的应用进程在任何时候都能发送数据。TCP 连接的两端都设有发送缓存和接收缓存，用来临时存放双方通信的数据；
5. 面向字节流。TCP 中的“流”（Stream）指的是流入进程或从进程流出的字节序列。“面向字节流”的含义是：虽然应用程序和 TCP 的交互是一次一个数据块（大小不等），但 TCP 把应用程序交下来的数据仅仅看成是一连串的无结构的字节流。

**Socket与TCP、UDP:**

> socket即套接字，在不同的操作系统，Android、Windows或者MAC都有提供套接字Api基础的功能，通过调用socket去使用TCP或者UDP进行对应的数据发送。Socket即是对TCP或者UDP的封装。**简单来说就是IP地址与端口的结合协议，一种地址与端口结合的描述协议。是TCP/IP协议的相关API的总称，是网络API的集合实现**

**Socket的作用与组成:**

1. 在网络传输中用于唯一标示两个端点（包括IP+port）之间的连接
2. 主要有四个重要元素：客户端地址、客户端端口、服务端地址、服务端端口

**Socket之TCP与UDP:**

1. TCP
   1. TCP是面向连接的通信协议；
   2. 通过三次握手建立连接，通讯完成时要拆除连接
   3. 由于TCP是面向连接的所以只能用于端到端的通信
2. UDP
   1. UDP是面向无连接的通讯方式；
   2. UDP数据包括目的端口号与源端口号的信息；
   3. 由于通讯是不需要连接的，所以可以实现广播发送，并不局限于端到端
